# Задачи по теории вероятностей
## Тема 1. Моделирование геометрической вероятности
Условие задачи:
Загадываются два действительных числа от 0 до 4.
Какова вероятность, что их сумма больше 3?

Теоретическое решение:

А - сумма чисел x и y больше 3; Р(А) - вероятность того, что x + y > 3

$P(A) = \frac{m}{n} = \frac{16 - \frac{1}{2} \cdot 3^2}{16} = \frac{11.5}{16} = 0.719$

[Смоделированное решение](https://github.com/evagapova/-/blob/main/1_geometric_probability.py)

## Тема 2. Моделирование связи частотного и классического определения вероятности
Условие задачи: 
В колоде 52 карты (всего 4 масти, по 13 карт в каждой). Картинкой считаются валет, дама и король. 
Необходимо найти вероятность вытащить картинку с помощью классического и частотного определения.

[Решение](https://github.com/evagapova/TB/blob/main/2%20%D0%A1%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D1%8C%20%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B8%20%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BE%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8.ipynb)

## Тема 3. Применение условных вероятностей в анализе данных
Задание: На [наборе данных о продажах шоколада](https://github.com/evagapova/TB/blob/main/Chocolate.csv) необходимо продемонстрировать применение условных вероятностей.

[Анализ продаж шоколада](https://github.com/evagapova/TB/blob/main/3%20%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%83%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BE%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20%D0%B2%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20.ipynb)

## Тема 4. Парадоксы в теории вероятностей
Рассмотрим парадокс "Спящей красавицы"

Испытуемой («Спящей красавице») делается укол снотворного. Бросается симметричная монета. 
В случае выпадения орла её будят, и эксперимент на этом заканчивается. 
В случае выпадения решки её будят, делают второй укол (после чего она забывает о пробуждении) и будят на следующий день, не бросая монеты, — в таком случае эксперимент идёт два дня подряд. 
Вся эта процедура Красавице известна, однако у неё нет информации, в какой день её разбудили. 
Представьте себя на месте Спящей красавицы. Вас разбудили. Какова вероятность того, что монета упала орлом?

[Объяснение парадокса](https://github.com/evagapova/TB/blob/main/4%20%D0%9F%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%81%D1%8B%20%D0%B2%20%D1%82%D0%B5%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B8%20%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BE%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9.ipynb)

## Тема 5. Законы распределения дискретных случайных величин
Примеры задач распределенных по биноминальному закону, закону Пуассона, а также геометрическому и гипергеометрическому законам:

-> Клумба должна быть засажена цветами определенного сорта. Вероятность всхода семян данного сорта 80%. У садовода есть только 10 семян, которые он посадит. Какова вероятность того, что взойдут не менее 9? Составить закон распределения числа взошедших семян. Также найти математическое ожидание, дисперсию, среднее квадратическое отклонение и моду, отобразить многоугольник распределения.

-> В городе Z за год в среднем угоняют 5 автомобилей. Пусть случайная величина X - число угнанных автомобилей в течении года. Какова вероятность, что в городе в следующем году угонят не более 2 авто? Составить закон распределения, найти математическое ожидание, дисперсию, среднее квадратическое отклонение и моду, отобразить многоугольник распределения.

-> Чтобы выиграть в настольной игре Еве нужно выкинуть на кубике 6. Так как она играет одна у неё в запасе неограниченное число бросков. Составить закон распределения числа сделанных бросков, найти математическое ожидание, дисперсию, среднее квадратическое отклонение и моду, отобразить многоугольник распределения. Найти вероятность того, что неудачных бросков будет 3.

-> Из хорошо перемешанной колоды в 36 карт (в которой есть ровно 4 туза) наугад берут 5 карт. Случайная величина Х — количество тузов среди вынутых карт. Найдите вероятность получить ровно двух тузов. Составить закон распределения, найти математическое ожидание, дисперсию, среднее квадратическое отклонение и моду, отобразить многоугольник распределения.

[Их решение](https://github.com/evagapova/TB/blob/main/5%20%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%8B%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%94%D0%A1%D0%92.ipynb)

## Тема 6. Создание собственных распределений в Python

[Созданное распределение](https://github.com/evagapova/TB/blob/main/6%20%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20.ipynb)

## Тема 7. Исследование зависимости плотности от параметров НСВ в Python

[Исследование распределения хи-квадрат](https://github.com/evagapova/TB/blob/main/7%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%BE%D1%82%20%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B2%20%D0%9D%D0%A1%D0%92.ipynb)
